# Публикация фото космоса в Telegram

Программа скачивает фото космоса и публикует их в телеграмм.

### Как установить

Для скачивания фото от NASA понадобится токен, который можно получить [здесь](https://api.nasa.gov/). Для публикации фото в Telegram понадобится токен бота. Бота можно создать у [Отца Ботов](https://t.me/BotFather). Также понадобится ID чата, в который бот будет присылать фотографии. Всё это надо указать в файле .env:

```
NASA_API_TOKEN=токен NASA
TG_BOT_TOKEN=токен бота
TG_CHAT_ID=ID чата
```

Python3 должен быть уже установлен. Затем используйте pip (или pip3, есть есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:

```
pip install -r requirements.txt
```

### Как запустить

При запуске файла `get_epic_images.py` в папку images скачаются фото EPIC.

```
python get_epic_images.py
```

При запуске файла `get_apod_images.py` в папку images скачаются фото APOD.

```
python get_apod_images.py
```

При запуске файла `fetch_spacex_images.py` в папку images скачаются фото SpaceX. Файл можно запустить с аргументом `--launch_id`. Тогда в папку images скачаются фото с указанного запуска. Если аргумент не указывать, скачаются фото последнего запуска (если такие есть).

```
python fetch_spacex_images.py --launch_id 5eb87d47ffd86e000604b38a
```

Файл `publish_to_telegram.py` публикует фото из папки images в Telegram. Его можно запустить с аргументом `--delay_time`. Тогда в Telegram фото будут публиковаться раз в указанное количество секунд. Если аргумент не указывать, фото будут публиковаться раз в 4 часа.

```
python publish_to_telegram.py --delay_time 60
```

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org).
